Consistency and Replication

### 2015-11-09 COPS/cops.tex
Aggiunti svantaggi di COPS.
Modifica piccola imprecisione.

\section{COPS}
\begin{frame}
  \frametitle{Don't Settle for Eventual: Scalable Causal Consistency for Wide-Area Storage with COPS}
  Articolo di riferimento: \\
  \begin{thebibliography}{9}
  \bibitem{goldbach:congettura} Wyatt Lloyd, M. J. Freedman, M. Kaminsky \& Vogels, D. G. Andersen
  \newblock Don't Settle for Eventual: Scalable Causal Consistency for Wide-Area Storage with COPS
  \newblock \emph{Proceedings of the Twenty-Third ACM Symposium on Operating Systems Principles.}, (ACM, 2011)
  \end{thebibliography}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Get Transaction}
\begin{block}{Limiti di COPS}
Leggere un insieme di chiavi dipendenti usando una singola operazione di \texttt{get}
non assicura una consistenza causal+, anche se il data store implementa esso stesso
una politica di causal+ consistency.
\end{block}
\begin{block}{Novità di COPS-GT}
COPS-GT offre un'operazione di \texttt{get\char`_trans} che permette di
ritornare una visione consistente di più chiavi.
\end{block}
Questo tipo di transazioni non richiedono locks, sono non bloccanti e
vengono realizzate al più in due rounds.
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Concludendo su COPS}
\begin{block}{Vantaggi di COPS}
COPS è un sistema che offre le seguenti caratteristiche:
	\begin{itemize}
		\item<1-> Serve le operazioni localmente, replica in background \\
				  (always on)
		\item<1-> Partiziona lo spazio delle chiavi in più nodi \\
				  (scalabilità)
		\item<1-> Controllo delle repliche con il tracciamento delle dipendenze \\
				  (casual+ consistency)
	\end{itemize}
\end{block}
\begin{block}{Svantaggi}
\end{block}
\end{frame}

>>>>

\section{COPS}
\begin{frame}
  \frametitle{Don't Settle for Eventual: Scalable Causal Consistency for Wide-Area Storage with COPS}
  Articolo di riferimento: \\
  \begin{thebibliography}{9}
  \bibitem{goldbach:congettura} Wyatt Lloyd, M. J. Freedman, M. Kaminsky \& Vogels, D. G. Andersen
  \newblock Don't Settle for Eventual: Scalable Causal Consistency for Wide-Area Storage with COPS
  \newblock \emph{Proceedings of the Twenty-Third ACM Symposium on Operating Systems Principles}, (ACM, 2011)
  \end{thebibliography}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Get Transaction}
\begin{block}{Limiti di COPS}
Leggere un insieme di chiavi dipendenti usando una singola operazione di \texttt{get}
non assicura una coerenza causal+, anche se il data store implementa esso stesso
una politica di causal+ consistency.
\end{block}
\begin{block}{Novità di COPS-GT}
COPS-GT offre un'operazione di \texttt{get\char`_trans} che permette di
ritornare una visione coerente di più chiavi.
\end{block}
Questo tipo di transazioni non richiedono locks, sono non bloccanti e
vengono realizzate al più in due rounds.
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Concludendo su COPS}
\begin{block}{Vantaggi di COPS}
COPS è un sistema che offre le seguenti caratteristiche:
	\begin{itemize}
		\item<1-> Serve le operazioni localmente, replica in background \\
				  (always on)
		\item<1-> Partiziona lo spazio delle chiavi in più nodi \\
				  (scalabilità)
		\item<1-> Controllo delle repliche con il tracciamento delle dipendenze \\
				  (casual+ consistency)
	\end{itemize}
\end{block}
\begin{block}{Svantaggi}
	\begin{itemize}
		\item L'uso dei timestamp per la gestione dei conflitti è piuttosto semplice,
			  tuttavia scegliere una modifica a favore di un'altra in questo modo
			  permette potenzialmente di non considerare affatto un eventuale aggiornamento
			  rilevante.
	\end{itemize}
\end{block}
\end{frame}
